明日の刑場襲撃は
命懸けの芝居だ
この芝居が真に迫らねば
北秦の信用は得られぬ
本気で殺しに来い
俺も手加減はしない
皆の命は全力で守る
だが剣に目はない
万一のこともある
世子様 それ以上は
戦で死人が出ぬことなど
この策が成れば
北境に少なくとも十数年の安寧をもたらせる
我らは喜んで世子様の刃となります
応とも 我らもです 生死を共に
世子様は仰いました
「衣がないなどと
そなたと衣を共にせん」と
よし
見事な「衣がないなどと そなたと衣を共にせん」だ
ならば生死を共にしよう
何か言え
謝嘉魚 明日の婚儀
嫌でも
嫁いでもらうぞ
これ以上お壊しになると
宮中の壺がなくなります
どうだ 陛下は勅命を
蕭無衣の読みどおりだ
安陸の二氏の潔白が証明され
民の 北秦が仕組んだ冤罪への憤りと
20年以上にわたる戦乱への恨みは
頂点に達した
北伐の機運は熟した
陛下は勅命を下し 北伐に同意され
何元に北伐の檄文を書かせている
やはり すべてあの男の計算どおりか
李茂
今日 死んでもお前には嫁がない
これは何だ
北伐の前に
宮中の北秦の密偵をすべて捕らえたいのだろう
これは火蒺藜
『火攻備要』の残巻に記されている
当時 北秦が躍起になって崔浚を殺したのは
これを奪うためだった
師匠の元小六が死ぬ間際に
この設計図を私に託した
師匠は言った 火器の道は
国の命運を左右すると
ゆえに北秦の密偵がこれを知れば
たとえ罠だと分かっていても
必ず命懸けで奪いに来る
それは好都合ではないか
これがあれば北伐は必ず成功する
だが この設計図は私が手を加えた
軍械監の者にむやみに作らせるな
爆発で味方を死なせても
私は責任を取らない
夭夭
まだ私を信じないのか
信じている
だが警戒もする
蕭無衣は己の才を過信している
民心を読み
お前の野心も計算に入れた
自分の策に抜かりはないと思っているが
ただの愚か者だ
自分の命を何とも思っていない
だから私が彼の最後の逃げ道
賭けはできない
阿茂
お前を傷つけはしない
だが彼を傷つけさせもしない
私はただ二人に
生きていてほしいだけ
分かった
では明日の婚儀が
密偵を捕らえる絶好の機会となる
謝嘉魚 もう一度だけ機会をやろう
明日の婚礼
嫁ぐのか 嫁がぬのか
火蒺藜の図面は渡すのか 渡さぬのか
どうしても蕭無衣と死を共にするというなら
今すぐ蕭子期を殺す
よくも
馮安
はっ
蕭子期を大理寺へ連れていけ
蕭姓を名乗るからには
早く家族の元へ送ってやれ
御意
李茂 気は確かか
子供まで手に掛けるとは
余があの子を生かしているのは お前を従わせるためだ
だが余の忍耐にも限りがある
太傅は死に
蕭家も滅びた
今となっては お前への昔の情以外
何の頼りもないのだぞ
うぬぼれるな
お前は余の戦利品にすぎん
火蒺藜の図面を渡すわ
でも 蕭子期と何元姫を解放して
よかろう
婚儀の前に解放してやる
ええ
長年経っても
やはりあの女には似ておらぬな
殿下 お許しを
もうよい
あの女は戻ってきた
お前ももう演じる必要はない
殿下 どうかお見捨てにならぬよう
この一途な思いをお汲み取りください
殿下と
側妃様にお仕えいたします
余はこれほど冷たくしているのに
なぜ心変わりせぬ
私は今日まで殿下にお仕えし
そのご苦労を存じております
殿下の想い人にはなれずとも
一杯のお茶や灯火となり
殿下に束の間の安らぎを
感じていただけるのなら
私は本望です
よいだろう
では明日 余のために一つ働いてもらう
何なりと殿下のお申し付けを
謝嘉魚を見張っておけ
もし何元姫か蕭子期に何かを渡し
宮外へ持ち出させようとしたら
朕のためにすり替えよ
それは北伐の勝敗を左右する鍵だ
御意
それから
馮安には気をつけろ
あれは北秦の密偵だ
何ですって
馮公公が
阿嬋
余が信じられるのはお前だけだ
必ずや殿下のお力になります
側妃様 宮へお戻りを
待ちなさい
少し待って
阿嬋さん
今後 お嬢様のこと よろしくお願いします
子期
早く嬋姉さんにお礼を言いなさい
若様 どうぞお気遣いなく
阿嬋がこの先
必ずや叔母様をお守りいたします
行きましょう
馮安は気づかれた
奴の間者3人は 皆 気づかれただろう
今
この図面を宮中から持ち出せるのは そなたらだけだ
すぐに殿下へ届けよ
二度と戻るな
はっ
待て
いつから気づいておられたのですか
余は気づいておらぬ
余は一人一人を試した
そなただけが尻尾を出したのだ
火蒺藜は重要すぎる
馮安が気づかれれば
共謀者は危険を冒してでも動くしかない
実のところ 初めて阿茂のそばで
そなたを見た時から
妙だと思っていた
かつて長沙王と
相打ちになろうとした気丈な女子が
これを飲めば お前も死ぬぞ
ならば相打ちよ
なぜ人を愛したのちに
進んで他人のふりをして身代わりになるのか
そなたは最初から鷹王の者だったのだ
いえ そうではありますまい
最初はただの捨て駒で
舞姫に扮し剣慷で情報を探っていたのでしょう
長沙王が謀反を企み
異変に気づいた彼女は
巻き添えを食わぬよう
蘭台会で逃亡を
しかし そなたに出会い
運悪く靖安王府に入った
つまり最初から
舞姫らを救う気はなく
混乱に乗じて
逃げるつもりだったのだな
人の命運はそれぞれ
密偵の務めに情けは無用です
そなたは靖安王府を踏み台にして
余のそばに来た
一歩ずつ 行ける所まで
行っただけです
そなたに計画がなかったからこそ
何の痕跡も残さなかった
それどころか
故意にこの馮安を余のそばに送り込み
余の気を引いた
それでも見抜かれてしまいましたが
馮安を捕らえたのに
なぜまだ安心できぬのですか
孤高の身は
今も昔も変わらぬ
他に言い残すことはあるか
殿下
この阿嬋の生涯に 恨みも悔いもございません
ただ殿下がご自愛なさって
宿願を遂げられることを願うのみ
陛下の勅旨を奉じ
3日後の吉日に出兵
王師を整え
北征を誓う
剣慷城内の北秦の密偵は
全員 旗祭りとせよ
はっ
北秦と犬戎は
豺狼のごとき性で中原を盗み取り
我が国土を裂いて二十余年
奴らは我が祖廟を焼き
典籍を奪い
上京の九重の宮闕を踏みにじり
河洛万里の清明を汚した
白髪の遺民は なお朱雀街の血を記憶し
幼子は なお太廟の梁の間の慟哭を聞く
この恨みを晴らさずして
天地に立てようか
今や鉄甲は秋を経て
金柝は夜を徹し
王師は鋭気を十分に蓄えた
観星台より東に紫雲が集まり
黄河の水面に北から雷鳴が響く
胡塵が日を覆うを 見るに忍びんや
父老の無念を 忘れられようか
虜の首を斬りし者には千金を賞し
旗を奪い敵陣を陥れし者には万戸を授ける
檄文が届く日には
龍旗を陰山に掲げ
秦の首を函谷に懸けるべし
故郷に日月は再び輝き
旧き地に山河は再建されん
三軍 この血の誓いを共にす
山河を取り戻すまで
刀は鞘に収めぬ
兄さん
川
蕭世子様は やはり見つけ出されたのですね
蕭世子様からだ
行きて帰らず
西月楼にて 品は持ち主へ
また勅使が来たぞ
殿下
陛下は 南鄴の大軍が涇水を渡り
鹿陽を攻め落としたと聞き
朝廷は震撼しております
殿下に儀仗用の虎符を授け
直ちに派兵し 敵を迎え撃つよう命じられました
あの甥御も またじっとしていられなくなったか
三年間も虎符をよこさなかったくせに
鹿陽が落ちた途端
こんなに早く届けてくるとは
詔獄にいる蕭無衣が
李茂のために行った兵棋演習の結果は
阿嬋がとっくに届けている
この岐王め
性急なあまり まんまと人の受け売りを実践するとは
奴は我らの守りが
最も手薄な西の戦線を攻めてきた
まるで頭を使わん
詩を詠むしか能のない暇な王爺に
兵の動かし方など分かるはずもない
北府兵が西の戦線を攻め続ける限り
この先の城はそう易々と落とせはしない
油断するな
はっ
殿下
昨夜 あるコソ泥を捕らえました
なんと陣営を襲い 蕭無衣を救い出そうと
誰かある
連れてまいれ
まさか奴だったとは
まだ生きていたのか
上出来だ
刑房へ連れて行き
蕭無衣の二人の護衛と会わせてやれ
蕭無衣様には会わせないのですか
ここ数日
硬軟両様で臨んだが
奴はてこでも口を割らず
三度も逃亡を企てた
奴がそう易々と落ちるようでは
余としては不審に思う 連れていけ
吐け
鷹王殿下のお成り
たいそう忠義な娘だな
昨夜 お前たちの旧知の者を捕らえた
青龍
ここまでずっと追ってきた
数日前から陣営の外に潜み
蕭無衣を救おうとあらゆる手を尽くしたが 成功せず
昨夜ついに捕らえられた
生きていたのなら おとなしくしていればよいものを
なぜ死にに来た
北府に逃亡兵はいない
お前と世子様がここにいるのに
俺がお前たちを助けず 自分だけ逃げられるか
それで兄弟と言えるか
怖気づくなら
俺と世子様で北秦に行かせろ
騒ぐな
誰が怖気づくか
俺が外れて
またお前に見せ場を
奪われるのが嫌なだけだ
賭けは賭けだ
俺の勝ちだ
俺が世子様と北秦でおとりになる
お前は外で伏兵となれ
そもそも選ぶまでもない
お前の頭で
どうやって鷹王と渡り合う
この手で奴をあと何回だます気だ
これが最後にならねばいいが
休んでおけ
明朝出発だ
世子様 ご安心を
何度か救出を試みてから捕まります
そうすれば信ぴょう性が増すはずです
命を落とすなよ
落としても構わん
死間の計だ
死人が出ぬわけがない
これが偃月さんに話したくなかった理由か
あいつは情に厚い
それに間違いなく外の役目を選ぶ
脱獄は
下手をすれば命がない
俺がやる
二人は情が深い
尋問にはうってつけだな
偃月さんの忠義は分かった
だが古来より忠義と情は両立し難い
若いの
知りたいか
あの娘がお前を好いているか
手伝ってやろう
青龍
交代でやれ
この娘は口を割らん
続けて男を尋問しろ
どちらかが折れる
はっ
世子様 ご覧ください
情の深いお二人は
たった四時間で
この北境の防御図を描いてくれましたぞ
まったく
情のないお方だ
落ちぶれた犬に付き従い
見捨てずにいるというのに
心は動かんのですか
こいつらの命が李茂より価値があるわけではない
我が北府の兵は民を守るため
命を懸けている
こいつらの命のために
大鄴を裏切り
北境の民を見捨てろと申すか
穆連余
いつからそんなに愚かになった
世子様が民のことに触れたな
よかろう 来い
民を連れてこい
行け
早くしろ
ほら 早く
行け
行け 中へ
早く
急げ
早くしろ
今日は絶好の天気だ
まさに百発百中の好機だな
かつて剣慷で
俺はお前に負けた
今日 もう一度勝負としよう
俺がまた負けたら
青龍と偃月を解放してやる
そなたら この方が誰か分かるか
この方こそ お前たちが生涯待ち続けた
文熹太子様だ
太子様 お助けを
お助けを
ここ数年 お前たちの南鄴だけでなく
上京でも至る所で噂が流れている
“雀骨出でて 天下定まる”という噂がな
これら南鄴の遺民は
皆 文熹太子様が再び現れ
塗炭の苦しみから救われるのを待ち望んでいる
おいでなすったからには
見せてもらおうか
奴らを見殺しにできるかどうかをな
やれ
やめろ
この蕭無衣が描いた防略図は
青龍と偃月のものとは違う
一体どちらが本物なんだ
試してみれば分かる
昨夜 寅の刻
鷹王は斥候部隊を送り
清渓
映川 三沙へ陽動をかけました
無衣は
彼から連絡は
いえ まだです
しかし鷹王がこの3か所に陽動をかけたということは
無衣を信じ始めた証拠です
無衣の計画は半ば成功したも同然です
鷹王は狡猾だ
全面的には信用できん
必ず生きて帰らせる
そうだ
昨夜 ある旧友が戻られ
大変重要なものをお渡ししたいと
しかも直接お渡ししたいとのことです
誰だ
ゆっくり下ろせ
崔少安だ
大丈夫か
ご期待に背かず
見つけました
お手紙のとおり
鉱石ではなく
泥のような物でした
火蒺藜を準備しろ
今すぐ試す
くれぐれもご注意を
この物の威力は想像をはるかに超えます
どんなに危険でも試す
古書に記された火蒺藜は
火勢は山崩れの如く
火の舌は稲妻の如く
千里の沃野を決するという
この戦に勝つため
無衣を無事に帰らせるため
どんなに危険でも試さねばなりません
余が遣わした3つの斥候部隊は
世子が描いた地図に従い
案の定 全滅した
どうやら この地図は本物のようだな
青龍と偃月は解放したか
余は一度口にしたことは必ず守る
そなたが余に協力する限りはな
この地図には2か所
わざと間違いを仕込んでおいた
殿下 協力をお望みなら
もう一つ条件をのんでいただきたい
それでこそだ
それが余の知る蕭無衣だ
言ってみろ どんな条件だ
上京をいただく
私は文熹太子
大鄴の民を率いて故都へ帰還する
蕭無衣よ 蕭無衣
随分と欲が深いな
今となっては
殿下に交渉する資格などありますまい
北秦の若き皇帝は殿下を警戒し
兵糧を絶ち 監軍を送り込んだ上
李茂の手を借りて
殿下の手元に残るわずか三万の黒鷹軍を皆殺しにするおつもりだ
もはや刃は殿下の喉元に
選択肢などございましょうか
殿下の兵は一人たりとも要りませぬ
欲しいのは我が大鄴の遺民だけです
北府兵を一度育てた私なら
二度目もたやすいことです
その暁には 我らで李茂の大軍を破り
殿下はそのまま南下して
剣慷を落とし
さらには西へ進軍なさればよい
どうです 図星でしょう
殿下が最もお望みなのは
西州の地ではありませぬか
殿下
殿下 本当に上京を蕭無衣に
敵と通じ国を裏切る行為ですぞ
奴をだましているのだ
奴から
完全な北境の防略図を手に入れ
李茂の大軍を打ち破る
その暁には
蕭無衣を
だが この蕭無衣
あまりに賢すぎる
奴は一目で見抜いたのだ
余が最も望むものが西州だと
もしや罠を仕掛け
この私がはまるのを待っているとでも
殿下が蕭無衣を案じ続けるのであれば
いっそ彼の逃げ道を完全に断ってはいかがでしょう
殿下は本日 病の身では
快復いたしました 勅命を拝命いたします
南鄴の野心は飽くことなく
我が国の領土を狙う
まさに国の大患である
朕はこれを聞き
ただちに鎧をまとい出陣し
賊と雌雄を決したいとさえ思うほどである
よって皇叔に迎撃を命じ
鹿陽を阻み
失地を奪還し
国辱を雪ぐべし
蕭無衣は使えるなら使い
使えぬなら殺せ
もし皇叔が蕭無衣の死間の計を案じるなら
朕に皇叔に代わり 蕭無衣の真意を試す策がある
食べなさい
兄上はもう鹿陽城の外だ
迎えに来てくれた
これは北府軍の突撃を告げる陣太鼓の音だ
我が若き皇帝の大軍はすでに秦山を越えた
今や前には北府軍
後ろには我が若き皇帝の大軍
二本の刃がこの私の頭上に突きつけられている
この私を救えるのは蕭世子だけだ
世子
この私と
天下のために
その理由を示してはくれぬか
私に何をしろと
数年前
鴰州の凌風堡にて
李楽君が雲昭郡主を殺め
剣慷に戻った折
世子と謝嘉魚殿が手を組み 真犯人を突き止めたな
そなたらは仇を討とうとしたが
李楽君は生きながらえ
自らこの私に身を寄せた
その時 謝嘉魚殿はこう言った
いつか
再び李楽君に会ったなら
必ずやお前の命を奪うと
さすがは北秦の密偵
李茂との密談まで
筒抜けとはな
世子
その言葉はまだ有効か
今日 余が
そなたに約束を果たす機会を与えよう
北秦の犬戎は
豺狼のごとき性で
中原をかすめ取り
我が国土を二十余年も引き裂き
上京の宮闕を踏みにじり
万里の河洛を汚した
今や鉄甲は時を経て
夜通し陣鐘は鳴り響き
王師は鋭気を十分に蓄えた
旗を奪い敵陣を陥れた者には万戸を封ず
殿下 応答がありません いかがいたしましょう
挑発を続けよ
殿下 向こうからどなたか出てまいりました
楽君
兄上が向こうにおられるぞ
迎えに来られたのだ
行くがよい
穆連余
北秦に来たことも
あなたに嫁いだことも後悔していません
この北秦の地を踏んだ時から
こうなると覚悟はできていました
ただ 来世では
もう会うのはやめましょう
岐王
誰だかよく見るがよい
妹を放せ
鹿陽城と引き換えに妹を救う気があるなら
余は直ちに解放しよう
世子
名誉を汚され権力を奪われた恨み
一族を滅ぼされ妻を奪われた憎しみ
今こそ晴らす時だ
蕭無衣
この裏切り者め
殺すがよい
私 李楽君は決して退きませぬ
無衣
なりませぬ
待て
李茂に矢を三度射る機会を与えよ
見ものだな
奴が妹の命を惜しむかどうか
北府の兵士たちよ
蕭無衣は国を裏切り
北秦に降った
もはやそなたたちの統帥ではない
裏切り者だ
李楽君
蕭世子 ご無事でしたか
鷹王に軟禁されていたのでは
とうに猛毒を服しました
死期も近いゆえ
閉じ込めても意味はありますまい
何だと
蕭無衣
一つ頼みがあって参りました
明日の両軍の陣前で
北秦の者の手では
死なせんでくれぬか
願わくは
あなたの手で私を殺してほしい
理由は
私はもとより嘉魚に命の借りがある
あなたに取られるなら
本望です
殿下 なりませぬ
まさか
すべては鷹王が無衣を試していると
もし無衣が両軍の陣前で李楽君を射殺さねば
そうすれば無衣の正体が明かされ
計画は全て水の泡と化します
大鄴の将兵たちよ
兄上は幼い頃から私に申しておりました
大鄴の精鋭兵たる者は
大鄴の国土と民のために戦うべきだと
私はとっくに毒を飲んでいます
いずれにせよ死ぬ身です
されど私は大鄴の平寧県主
父上 母上 兄弟姉妹は
皆 北秦の者の手にかかり命を落としました
李楽君
いかなることがあろうと
北秦の者の手にかかって死ぬわけにはいきません
それは
全てが本心ではないのでしょう
はい
三つ目の理由があります
楽君
この命を
大鄴のために捧げられるのなら
本望です
北府軍の将兵たちよ
李茂は我が父母を殺し
妻を奪った
その恨み骨髄に徹す
鷹王は予が京の都に入ることを約束してくださった
汝らが投降すれば
後日 帰参した折には
必ずや官位爵位を授けよう
投降せぬ者は
いずれ戦場で相まみえることとなろう
その時は容赦せぬ
岐王殿下
妹君は生涯を殿下のために犠牲にされてきました
城一つで
彼女の命を救おうとは思いませぬか
殿下が長年
南鄴の監国の実妹を匿っていたこと
これで陛下に忠誠を信じろと申せましょうか
世子
蕭無衣
殿下
兄上が真の帝王となるには
殿下の束縛から逃れなければなりません
北府軍の軍権だけでなく
心や感情もです
かつて私は
殿下が兄上を
権力掌握の駒に過ぎぬと見ておりました
しかし今や
殿下は誰よりご自分に厳しく
文熹太子という地位にも執着しておられぬ
殿下のような方には弱点がありません
神となるか魔となるかは心一つです
ですが もしある日
お二人が袂を分かつことになったら
兄上はどうすればよいのでしょう
もし本当に兄上を信じているのなら
どうか兄上が
真の意味で殿下の好敵手となることをお許しください